[음악: '지리산' 주제곡]
[긴장되는 음악]
(직원) 산불 감지 카메라에
[경보음]
산불로 추정되는 연기가 감지됐다
확인 가능한 레인저 상황 보고 바란다
(일해) 현재 1.5킬로미터 지점
우리도 출동한다
[헬리콥터 소리]
(일해) 각자 진화선 구축 확실하게 하고
동남쪽 소나무 군락지로 퍼지는 건
무슨 수를 써서라도 막아야 돼!
(이강) 산불 통제 현수막을 봤다고 했지?
(현조) 글씨가 원래 빨간색인가요?
왜 그래?
(이강) 그거 작년 산불 통제 현수막인가요?
(현조) 장소가 어디인지 알아내야 되는데
그거 어디 뒀어요?
(현조) 그게 어디 있는지만 알아내면
그 산불이 어디서 나는지 알아낼 수 있어요
[쿵쿵 두드리는 소리]
여보세요!
(현조) 밖에 아무도 없어요?
[쿵쿵 두드리는 소리]
(일만 처) 왜 이렇게 전화를 안 받아
(이강) 달기숲 아래 소나무 군락지
발화가 감지됐다
(구영) 소나무 군락지야
(일해) 민가까지 번질 수도 있어
[현조의 당황한 소리]
[긴장되는 음악-계속]
(이강) 반복한다
달기숲 아래 소나무 군락지
발화가 감지됐다
[이강의 거친 숨소리]
[이강의 힘주는 소리]
[이강의 힘겨운 신음]
[이강의 놀란 숨소리]
[음산한 음악]
(이강) 세욱이
[놀란 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[강렬한 음악]
(직원) 여기는 본소 상황실, 본소 상황실
달기숲 아래 소나무 군락지에
[경보음]
산불 발생, 산불 발생
현재 강풍을 타고
분당 80미터의 속도로 진행 중
화두의 방향은
소나무 군락지 아래 남동쪽
진계리, 진계리 방향이다
각 분소 대피소의 모든 레인저들
최소 인원만 남기고 출동해서
소나무 군락지 아래에 방화선
[사이렌 소리]
방화선을 구축한다
산불이 민가로 퍼지는 걸 막아야 한다
[화재 경보음]
[요란한 사이렌 소리]
[사이렌 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[요란한 사이렌 소리]
[소란스러운 소리]
[소방차 엔진음]
(주민1) 전화 안 받아!
[소란스러운 소리]
(주민2) 정신 차려!
[주민들의 오열]
[주민들의 울음]
[어두운 음악]
(소방관1) 수고하십니다, 현재 상황은요?
예, 1킬로미터 전방까지 내려왔어요
(대진) 혹시 모르니까
주민들 모두 다
대피시켜 주시기 바랍니다
이장님하고 상의해서 바로 조치하겠습니다
(대진) 알겠습니다, 그리고
저 위는 우리가 맡을 테니까
혹시 민가로 불이 옮겨붙지 않도록
미리 예방 조치하세요
네, 알겠습니다
[무전기 작동음]
장비들 챙겨서 다 올라가자!
[긴장감 고조되는 음악]
- (레인저들) 네!
- (구영) 알겠습니다!
가자!
(대진) 여기서부터
1차 방어선을 구축한다
방어선을 최대한 깊이 파야 돼
그리고 낙엽, 나뭇가지, 마른 풀들은
하나라도 있어서는 안 된다, 알았지?
(레인저들) 알겠습니다!
(대진) 자리 잡아!
[저마다의 외침]
[소란스러운 소리]
[긴장감 고조되는 음악-계속]
[강조되는 효과음]
(레인저1) 대장님, 불, 불, 불!
[드릴 작동음]
[안내 방송이 흘러나온다]
(웅순) 이쪽입니다, 이쪽으로 오세요
이쪽이요
이쪽으로 오세요!
마을 회관으로 대피하시기 바랍니다
이쪽으로 오세요, 이쪽으로
[웅순의 재촉하는 말소리]
네, 이쪽이요, 이쪽, 이쪽!
(주민3) 아유, 고맙습니다
전북 대백면 진계리와 면에 있는
지리산 국립 공원에
산불이 발생했습니다
(앵커) 산불은 오늘 오전 9시 30분경에
[저마다의 말소리]
발생한 것으로 추정되고 있으며
건조한 날씨와 강한 바람으로 인해
인근 지역으로 확산될 것으로 보입니다
인근 지역에 거주하고 계시는 분들께서는
안전에 각별히 유의해 주시기 바랍니다
[요란한 사이렌 소리]
[경보음]
[불타는 소리]
[현조의 힘겨운 숨소리]
[현조의 힘주는 소리]
[아이들의 기침]
[거친 숨소리]
[와르르 무너지는 소리]
[현조의 아파하는 신음]
(아이1) 아저씨, 괜찮아요?
[현조의 힘겨운 신음]
[아이2의 기침]
[힘겨운 신음]
[현조의 힘겨운 숨소리]
(현조) 이리 와봐, 일로 와
일로 와
이거 잡아
이거 방염 처리된 거니까
어느 정도 열기는 막아줄 거야
꽉 잡고 있어
저기 구멍이 하나 있어요
구멍?
[현조의 힘겨운 숨소리]
(일해) 저희 다 내려왔습니다
네, 바로 갈게요
야, 나 먼저 내려갈 테니까
정리하고 빨리 따라와
(레인저들) 예
(구영) 일단 산불이 없는 곳으로 이동해
산불이 없는 곳으로 그리고
산 근처에 계셔도 안 돼, 아직 위험해요
먼저 갈 테니까 마무리 부탁할게
- (레인저2) 네, 따라갈게요
- (레인저3) 네, 알겠습니다
- (레인저2) 발밑 조심하세요
- (레인저3) 조심하시고요
- (레인저2) 어머니, 발밑 조심하시고요
- (레인저3) 조심하세요, 조심하세요
[여자들의 긴장한 신음]
- (레인저2) 발밑 조심하세요
- (레인저3) 조심하세요, 발밑
(레인저2) 발밑에 조심하세요
발밑에 조심하세요
[타오르는 소리]
[긴장되는 음악]
[현조의 힘주는 신음]
(현조) 이리 와
빨리
[현조의 다급한 숨소리]
조심해
먼저 가!
마을로 가서
어른들한테 도와달라고 해
빨리
가!
[아이들의 겁먹은 숨소리]
[우지끈 나무 쓰러지는 소리]
어, 위험해!
[쿵 쓰러지는 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[주민4의 손 터는 소리]
(주민4) [놀라며] 부, 불이야!
[긴장되는 음악]
어머, 불이야!
불이야! 어머, 어떡하면 좋아
[소란스러운 소리]
[무전기 작동음]
(소방관2) 해동마을 518번지에
화재 발생 신고, 반복한다
- 해동마을 518번지
- 화재 신고!
최소 인원만 남기고 출동한다
(소방관1) B팀 전부 철수!
화재 신고야!
B팀 철수해, 화재 신고야!
[사이렌 소리]
[긴박한 음악]
[소방차 경적음]
[사이렌 소리]
[긴장되는 음악]
[웅성거리는 소리]
[소란스러운 소리]
(주민4) 아유, 이제 오면 어떡해!
[주민4의 걱정스러운 한숨]
(일만 처) 우리 애들
우리 애들은?
같이 있었던 거 아니야?
[거친 숨소리]
(주민4) 어머, 어떡해
어머머, 어떡해, 어떡하면 좋아
우리 애들 못 봤어요?
(일만 처) 우리 애들 못 봤냐고!
어떡해!
우리 애들!
[일만 처의 거친 숨소리]
우리 애들이 저 안에 있어요!
- (일만 처) 우리 애들, 애들!
- (소방관1) 여기 계시면 위험합니다
- 물러나세요!
- 우리 애들!
- (일만 처) 안 돼!
- (소방관1) 여기 계시면 위험합니다
물러나세요
[오열]
(일만 처) 동일아!
[소방관1의 말소리]
어떡해, 어떡해
[폭발음]
[일만 처의 통곡]
[소방관들의 놀란 소리]
[흐느끼는 소리]
(소방관3) 위험하세요, 위험하세요
[일만 처의 오열]
나오세요, 나오세요
[무거운 음악]
동일이 어떡해
[오열]
[소방관4의 다급한 말소리]
[드르륵 철문 열리는 소리]
(소방관4) 좌측, 저기 위에, 위에!
[솨 물소리]
- (소방관1) 애들 발견 못 했어?
- (소방관5) 네
- (소방관4) 불씨 확인해
- (소방관6) 네
[기침]
[현조의 신음]
[무거운 음악-계속]
[현조가 계속 기침한다]
(소방관7) 괜찮아요?
생존자 한 명 발견!
(현조) 산...
아이들이 산으로 갔어요
(현조) 위험해!
[쿵 쓰러지는 소리]
[현조의 기침]
[끼익 흔들리는 소리]
[거센 바람 소리]
[긴박한 음악]
[멀리서 전화벨 소리]
(대진) 5미터 전진!
- (함께) 5미터 전진!
- (대진) 전진!
[거센 바람 소리]
[의미심장한 음악]
바람의 방향이 바뀌었어
(종훈) 현재 진계리까지 2킬로미터 지점
방화선 구축 지점까지
20분 소요 예정입니다
(일해) 어?
야, 야, 야, 야!
잠깐만, 차 세워봐
[타이어 마찰음]
[긴장감 고조되는 음악]
화두 방향이 바뀌었어
[무전기 작동음]
(직원) 여기는 본소 상황실
풍향이 남동쪽에서 남서쪽으로 바뀌었다
화두의 방향은 소나무 군락지 아래
남서쪽, 남서쪽
산불이 해동마을, 해동마을로 향하고 있다
- (구영) 야, 차 돌려
- (종훈) 예
[타이어 마찰음]
[어두운 음악]
- (일해) 잠시만요
- (일만 처) 제발
- (일해) 수고하십니다
- (일만 처) 제발 우리 애들 좀 구해주세요
- 네?
- (소방관1) 지금 우리 진화 장비로는
산을 올라갈 수가 없습니다
방법을 알아보고 있으니까
조금만 기다려 주세요
(일만 처) 시간이 없잖아요
빨리 애들 구해야죠, 네?
방법을 알아보고 있습니다
조금만 기다려 주십시오
샘터 사잇굴에 갔을 거예요
(일만 처) 밤늦게까지 안 보이면
맨날 거기 있었어요
분명히 거기 있을 거예요
- 제발 부탁이에요, 네?
- (소방관1) 조금만 기다려 주세요
(대진) 잠깐만요!
샘터 사잇굴이 확실합니까?
우리가 올라가겠습니다
[대진의 거친 숨소리]
아직 샘터까지는
불이 못 올랐을 거예요
[거친 숨소리]
고맙습니다
(일만 처) 감사합니다
산불 방향이 바뀌었다면서요
괜찮겠어요?
(대진) 저쪽은 좁아도
임도가 뚫려 있습니다
소방차는 커서 통과를 못 하겠지만
우리 진화 차량은 접근이 가능합니다
그러니까
우리가 가보겠습니다
그러니 소방 인력은
민가 쪽을 맡아주십시오
네, 알겠습니다
(소방관1) 수고하세요
- (대진) 진화 차량들 준비해!
- (레인저들) 네!
(일만 처) 고맙습니다
- 선배
- (대진) 뛰어!
(구영) 어?
뭐야, 너 다쳤어?
(현조) 저도 갈 수 있게 해주세요
(구영) 다리 다친 애가
산불 끄러 가겠다고?
- 말도 안 되는 소리 하고 있어, 씨
- (현조) 괜찮습니다
(구영) 안 된다면 안 되는 줄 알아
이강이는?
- 이강 선배요?
- (구영) 어
선배들이랑 같이 내려온 거 아니었어요?
너 만난다고 먼저 내려갔어
소나무 군락지에서 마지막 무전을 쳤는데
[거친 숨소리]
(구영) 너랑 여기서 만난 거 아니었어?
아니요, 안 만났어요
(구영) 그럼 뭐야?
[현조의 거친 숨소리]
이강이도 저기 있다는 얘기야?
진화 장비 하나 없이 내려갔단 말이야
- 씨, 미치겠네
- (현조) 선배!
[현조의 한숨]
[사이렌 소리]
[무전기 작동음]
(직원) 스타렉스 남는 거 없어?
[무전 속 직원의 말소리]
스타렉스 승합차 올려!
[한숨]
[음악: '지리산' OST]
(대진) 다 서둘러!
다 모였어?
- (레인저들) 네, 모였습니다!
- (대진) 장터목, 새석, 무진분소 팀은
여기 남아서 방어선을 구축하자
그리고 해동, 비담은 현장으로 들어가서
조난자들 바로 먼저 수색하고
목적지는 샘터 사잇굴이다
자, 움직여!
[레인저들의 대답하는 소리]
(구영) 야, 줄 잡아!
(무전 속 일해) 야, 조심해!
4시 방향으로 나무 쓰러진다!
(대진) 줄 잡아, 줄 잡아!
(레인저4) 잡았습니다!
[구영의 비명]
[구영의 다급한 탄성]
(일해) 쏴
[구영의 다급한 비명]
쏴, 쏴!
야, 괜찮아?
(구영) 아, 땡큐
[무전기 작동음]
(직원) 여기는 본소 상황실
풍속이 점점 더 빨라지고 있습니다
방어선 구축 완료됐나요?
(레인저5) 방어선 구축
3분의 1 진행됐습니다
해동 비담팀, 상황 어떻습니까?
(대진) 샘터 사잇굴까지
200미터 남았어!
[무전기 작동음]
(이강) 조난자
[무전기가 지지직거린다]
[지지직거리는 소리]
조난자 발생했나요?
(구영) 서이강!
서, 서이강이야?
서이강 맞아?
[지지직거리는 소리]
[무전기 작동음]
(이강) [한숨 쉬며] 서이강입니다
소나무 군락지 남서쪽 사면으로 하산 중
샘터 사잇굴 10분 거리에 있습니다
제가 먼저 가볼게요
[비장한 음악]
선배
(구영) 아이들 세 명이야
우리도 곧 올라갈게!
(대진) 서둘러, 시간 없어
야, 전진하자!
- (레인저들) 네!
- (구영) 이동, 위로 이동!
(대진) 야, 줄 잡아!
[저마다의 외침]
줄 잡아!
[드론 작동음]
[거센 불길 소리]
[긴박한 음악]
[이강의 다급한 신음]
[가쁜 숨소리]
[이강의 놀란 숨소리]
[아이들의 흐느끼는 소리]
(이강) 얘들아, 나와, 같이 내려가자
여기는 낙엽이 많아서 위험해
[거센 화염 소리]
(구영) 이강아!
[무거운 음악]
이강아!
- (레인저6) 서이강!
- (구영) 이강아!
(레인저6) 서이강!
(구영) 이강아!
서이강!
이강아
[솨 물소리]
[구영의 힘겨운 신음]
(구영) 이강아!
(레인저6) 서이강!
(구영) 아이, 씨
이강아!
서이강!
(대진) 있어, 없어?
(구영) 서이강
서이강, 대답해!
- 서이강, 어디야?
- (일해) 안에 없어?
(구영) 없어, 없어
서이강, 대답해!
[우지끈 나무 부러지는 소리]
(대진) 피해, 나무 쓰러진다!
피해, 피해!
[쿵 쓰러지는 소리]
[구영의 놀란 탄성]
[일해의 다급한 숨소리]
(대진) 신발!
[일해의 놀란 신음]
[일해의 가쁜 숨소리]
(구영) 괜찮아?
(일해) 어
- (대진) 구영아
- (구영) 네
(대진) 자
(일해) 대장님
대장님, 대장님
안 됩니다
돌아가야 돼요
더 이상 무리예요
대장님, 대장님!
대장님, 대장님
더 이상 무리예요
[거센 불길 소리]
[거센 바람 소리]
[일해의 떨리는 숨소리]
[구영의 가쁜 숨소리]
[무전기 작동음]
(대진) 해동 비담팀
생존자 수색 실패
진화선 구축팀으로 복귀한다
이상
[일만 처의 울음]
(일만 처) 어떡해
[드론 오류음]
[현조의 다급한 신음]
[무전기 작동음]
[거친 숨을 몰아쉬며] 대장님
산불 장비함이요
산불 장비함 문이 분명히 닫혀 있었는데
[비장한 음악]
지금은 열려 있습니다
[다급한 숨소리]
[힘겨운 신음]
(이강) 얘들아
빨리 나와
빨리 나와!
빨리
[이강의 거친 숨소리]
(구영) 서이강이에요
(대진) 산불 장비함까지는
얼마 안 남았어
나 혼자 다녀올 테니까
너희들 먼저 내려가
- (일해) 대장님, 대장님
- (레인저들) 대장님
(레인저7) 대장님
(일해) 뭐 해?
안 갈 거야?
(구영) 전진해!
(구영) 서이강!
(일해) 서이강!
(대진) 서이강!
- (함께) 서이강!
- (일해) 대장님!
[비장한 음악-계속]
- (일해) 서이강!
- (구영) 이강아!
- (레인저들) 서 선배! 서이강!
[거센 화염 소리]
[힘겨운 신음]
[무거운 음악]
(소방관1) 다친 데 없지?
부상자 없나?
수고했어
고생 많았어, 수고했어
[저마다의 힘겨운 신음]
[따뜻한 음악]
[구영의 가쁜 숨소리]
(소방관8) 어, 왔다
(주민5) 아이고, 아이고, 다행이다
(주민6) 아이고, 세상에
[일만 처의 울음]
(주민들) 세상에
다행이지, 뭐여
[주민들의 안도하는 말소리]
[일만 처의 오열 ]
- (소방관9) 고생했어
- (일만 처) 어머, 어떡해
- (구영) 저희는 괜찮아요
- 동순아
(일만 처) [흐느끼며] 동일아
감사합니다
[일해의 거친 숨소리]
(현조) 선배
[현조의 다급한 숨소리]
(소방관10) 아이고, 괜찮으세요?
수고했습니다
다행이네요
(소방관들) 수고했습니다
[일해의 거친 숨소리]
(일해) 여기요
여기 좀 받아주세요
[일해의 힘주는 소리]
(현조) 선배, 괜찮아요?
[달칵 안전띠 채우는 소리]
(이강) [힘없는 목소리로] 세욱이
뭐라고요?
(이강) 세욱이가 소나무 군락지에 있었어
(구급 대원) 빨리 병원으로
이송해야 합니다
비켜 주세요
[사이렌 소리]
[일해의 가쁜 숨소리]
(대진) 일어나
(일해) 수고하셨습니다
[일해의 힘주는 소리]
[대진의 힘겨운 숨소리]
[가쁜 숨소리]
(현조) 물 한 잔 줘요?
[이강의 힘겨운 신음]
(이강) 아이고
[힘겨운 신음]
(현조) 연기를 많이 마시긴 했지만
다행히 폐는 괜찮대요
뭐, 여기저기 화상은 입긴 했지만
죽을 정도는 아니고요
또 좀 더 상태를
지켜봐야 하기는 하겠지만
물도 먹어도 되고
밥도 먹어도 된다네요
물 줘요?
물이 싫으면
주스 마실래요?
선배 일어나기 전에
손님이 왔었어요
(일만 처) 거기, 거기, 아니
- 주사 맞아야 얼른 낫지
- (아이3) 싫어
(일만 처) 아이고, 아이고, 무서웠어
[아이3의 울음]
동생도 잘 맞잖아
(아이3) 주사 맞기 싫어
[아이3의 울음]
(일만 처) 엄마가 업어줄게
[일만 처의 힘주는 소리]
[멋쩍은 숨소리]
(현조) 아주머니가 아까
그 주스 갖다주러 오셨었어요
[일만 처의 달래는 소리]
고맙다고 전해달래요
다른 애들도 다 괜찮은 거지?
- (문옥) 이놈!
- (이강) 어, 깜짝이야!
어? 대체 너 일을 어떻게 하는 거냐, 어?
아, 왜 이래, 환자한테?
사람 살리라고 보내놨더니
- 지가 다쳐 갖고 오면 어쩌란 말이여
- (현조) 아이고
- (문옥) 아, 왜 이려!
- (현조) 어르신 진정하세요
- 선배 괜찮대요
- (문옥) 아유, 뛰는구먼, 저리 가
아이고, 야, 거기서
그런데 왜 이렇게
속을 썩이냐, 이 늙은 할매를
저 이년, 어디로 갔어
일로 와, 이년아! 일로 와!
(현조) 아이...
[문옥의 성난 소리]
(문옥) 야!
왜 이렇게 속을 썩이고, 그냥
[이강의 힘주는 신음]
[개운한 신음]
[현조의 힘주는 신음]
[툭 음료 내려놓는 소리]
할매 갔어?
아우, 장난 아니신데요?
[피식 웃는다]
선배 침대에서 잠드셨어요
(현조) 선배가 누구 닮았나 했더니
할머니를 닮으셨네
확 그냥
[캔 뚜껑 여는 소리]
(현조) 하나 드세요
(이강) 땡큐
그 이세욱이라는 사람
시신 발견됐어요
(현조) 산불 때문에
유류품들이 모두 소실되고
DNA 감식도 불가능했지만
예전에 치과 치료를 했던 치과 기록과
치아 형태가 일치했대요
백골 사체에 여기저기
골절상들이 있는 걸로 봐서
[숨을 들이켜며] 경찰들은
절벽에서 추락사한 걸로 결론 내렸어요
그럼 뭐, 이제 다 끝난 거네?
(이강) 이건
지금까지 네가 봤다는 사건들이잖아
이거 왜 정리해 놨어?
왜 그 사건들만 보였을까요?
[의미심장한 음악]
무슨 소리야?
김현수 중사가 죽은 이후부터 지금까지
(현조) 지리산에서 발생한 사망 사건은
25건이었어요
그런데 왜
이 사건들만 보인 걸까요?
제가 보지 못했던
20건의 사망 사건들을 살펴봤어요
금례 할머니 사건을 제외하고
다른 사건들은
원래 심장질환이 있었던
탐방객들의 심정지나
단순 사고사였다는 거죠
그럼 네가 본 건?
사고사를 위장한 살인이죠
(현조) 독버섯이 들어간
요구르트도 그렇고
감자 폭탄도 그랬어요
다른 사건도 그럴 확률이 커요
이 사건은 비법정에 설치된
낡은 로프가 끊어지면서
추락사한 사건이에요
나도 로프가 끊어진 걸 봤어요
[의미심장한 효과음]
[의미심장한 음악-계속]
누군가 로프를
미리 끊어놨을 수도 있어요
다른 사건도 마찬가지예요
설산을 등반하다가
역시 추락사한 사건이에요
분명히 두 명의 발자국이 있었어요
뒤에서 밀어버린 거예요
그 절벽 옆에 등산 스틱이 있었어요
[음산한 효과음]
누군가 등산 스틱으로 유인한 후
밀었을 수도 있어요
그럼 이 사람들 모두
세욱이가 죽였다는 거야?
그 이세욱이라는 사람
공범이 있었던 것 같아요
이번에 창고에 난 불이요
누군가 우리를 창고에 가두고
일부러 불을 질렀어요
경찰한테 얘기했어?
얘기했는데 증거가 없었어요
그 창고 건물을 조사해 봤는데
문은 잠겨져 있지 않았대요
방화의 흔적도 찾지 못했고요
하지만 확실해요
분명히 누군가 날 노리고 그런 거예요
아니, 누가, 왜?
이세욱이라는 사람이
죽기 전에 찾아갔었어요
(현조) 요구르트랑
감자 폭탄 얘기를 했더니
많이 불안해했었어요
내가 뭘 알고 있다고 생각했겠죠
아, 하지만...
누군가 내 방을 뒤졌어요
분소에 있는 내 책상도 뒤졌어요
(현조) 서류철의 순서가
바뀌어 있었더라고요
그게 누군지 모르겠지만
날 노리고 있어요
이번에 죽지 않았으니
한 번 더 날 죽이려고 할 거예요
경찰한테 가서 얘기하자
내가 같이 얘기할게
선배가 얘기했잖아요
아무도 믿어주지 않을 거예요
네가 위험해질 수 있어
무슨 조치를 취해야지
그래도 다행이잖아요
다른 사람이 아니라
- 저라서
- 뭐?
(현조) 범인은 모르고 있어요
우리가 숨기고 있는 비밀이 뭔지
범인이 또다시 나를 노릴 때
산이
또다시 뭔가를 보여줄 거예요
어떤 일이 벌어질지
그때
우리 손으로 잡아요
뭐, 잡지 못한다고 하더라도
증거를 찾아서
그때 경찰한테 가서 얘기해요
네가 다칠 수도 있어
우리가 누구입니까?
지리산의 실과 바늘 아닙니까?
분명히 잡을 수 있을 거예요
알았어
대신 하나만 약속해
앞으로 뭘 알아내건 누구를 찾아가건
나랑 같이 움직여
혼자 다니다가 위험에 빠지면
가만두지 않을 거야
아이, 그, 앞으로 잠잘 때나
뭐 화장실 갈 때 빼고는
껌딱지처럼 딱 붙어 다닐게요
나 농담하는 거 아니야
나도 농담 아니에요
[한숨]
이번에도 정말
[잔잔한 음악]
다행이에요
(현조) 큰불이 나기는 났지만
아무도 죽지 않았잖아요
선배가 살렸어요
아이들
[옅은 웃음]
[휴대전화 진동음]
[한숨]
[힘주는 숨소리]
[휴대전화 진동음]
[한숨]
(현조) 예
어디야?
왜 아까부터 안 보여?
(현조) 저 화장실이에요
그래, 알았어, 빨리 나와
[한숨]
아, 빨리 나와! 이제 곧 시작이야!
(현조) 아, 예, 갑니다
[문 열리는 소리]
[현조의 옅은 탄식]
[문 닫히는 소리]
(이강) [작게] 이제 시작해야 돼
- (웅순) 다 왔습니다
- (문옥) 아유
[차 문 닫히는 소리]
보자
(일해) 오셨어요?
(문옥) 어여들 내려
저, 음식 다 식겄네
얼른
[문옥의 한숨]
오셨어요?
(문옥) 가자
와
잘 오셨어요, 얼른 들어가세요
(구영) 안녕
들어가세요
(일해) 다 오셨네
[일해의 뿌듯한 웃음]
- (구영) 신발 샀네?
- (웅순) 아, 응
[흘러나오는 김연자 '아모르파티']
[저마다 손뼉을 친다]
[음악: '지리산' OST]
(구영) 다음 달에
새로 개통될 무장애 탐방로는
휠체어로도 이용이 가능해서
고령자나 노약자를 비롯한
교통약자들이 보다 쉽고 편하게
우리 국립공원을 이용할 수가 있습니다
(대전) 저건 뭐, 안전성은 확보했어?
예
어, 평균 기울기는 18분의 1이고요
노선의 평균 폭도 1.5미터로서
(구영) 지형적인 조건은
안전한 편입니다
그러면 개통 전에
안내문 설치해서
모든 거 완벽하게 준비하고
(대진) 그리고 둘러보다가
개선해야 될 점이 생각나면
하나도 빠짐없이 제출하도록 해
(함께) 예
(주호) 서이강
괜찮은 거지?
응, 괜찮아
(진영) 선배, 뭐라도
도울 게 있으면 얘기해요
(이강) 알았어
(다원) 근데
정말 저 선배님들 중의 한 분이
범인일 수도 있단 거예요?
비번이라 쉬지도 못하고
산에 가느라 힘들겠지만
당분간은 비밀을 지켜줘
그럼요
제가 좀 덜렁거리기는 해도
입은 진짜 무거워요
[해맑은 웃음]
미안해, 자꾸 위험한 일 부탁해서
(다원) 아이, 그런 말씀 하지 마세요
저도 레인저예요
레인저 일이라는 게
원래
[잔잔한 음악]
위험한 거잖아요
원래
우리 일이 위험한 거 아닌가요?
선배님?
원래 우리 일은
위험한 데서 무사히 살아 돌아오는 거야
그러니까 다치지 말고 몸 조심히 돌아와
네, 알겠습니다!
[웃음]
[이강의 옅은 웃음]
- (이강) 양석봉
- (다원) 양석봉
[이강의 중얼거리는 소리]
(이강) 전묵골은 두레숲 석산군락지에서
- 2킬로미터 지점
- (다원) 전묵골
[새가 지저귄다]
[잔잔한 음악-계속]
산에 가면 조심해야 될 게 있어
범인은 여러 가지 방법으로
사람들을 죽였어
(이강) 바위에 설치된
낡은 로프를 끊어놓기도 했고
독이 든 요구르트를 놔두기도 했어
모든 게 미심쩍은 일이 있으면
항상 조심해야 돼
네, 알겠습니다
[다원의 힘주는 숨소리]
[거친 숨소리]
[다원의 거친 숨소리]
[집중하는 숨소리]
[버튼 누르는 소리]
[전화벨 소리]
(이강) 네, 해동분소입니다
(웅순) 이강이니? 난데, 오늘 바빠?
무슨 일인데?
(웅순) 좀 와줬으면 좋겠어서
[무전기 작동음]
이거야?
(웅순) 어
[웅순의 멋쩍은 웃음]
아니, 순찰 갔다가
현행범으로 연행하긴 했는데
이게 너무 많아서
뭐가 뭔지 하나도 모르겠다
(이강) 뭐가 이렇게 많아
(웅순) 몰라
무슨 손 없는 날만 산에 올라갈 수 있다고
올라가신 김에 왕창 캐셨다네
- 아이, 진짜
- 근데 진짜
손 없는 날이 뭐예요?
음력으로 9와 0이 들어가는 날
사람들 일을 방해하는 귀신이나 악귀가
움직이지 않는 날이야
[기괴한 소리]
[어두운 음악]
[무거운 효과음]
[강렬한 효과음]
[첨벙 물소리]
[보글보글 물소리]
[현조의 힘주는 신음]
[음산한 효과음]
[강조되는 효과음]
[한숨]
(이강) 저, 잠시만요!
(남자1) 캐지 말라는 약초 캔 건 미안해
근데 평생 그걸로 밥벌이했는데
귀신 무섭다고 손 놓고 있을 순 없잖아
그때 보셨다는 그...
귀신 말씀이세요?
그 귀신 얘기 모르는 약초꾼이 없다니까
(남자1) 다들 겁나니까
손 없는 날 다 같이 올라간 거지
그 귀신 본 사람은
하나같이 다 죽었다고
그럼 그때 그 얘기가
정말 사실이라고요?
(남자1) 진짜야
세 달 전에 무진계곡에서 죽은 장 씨도
죽기 전에 나한테 그랬어
피투성이 유니폼을 입은 남자를 봤다고
장 씨뿐만이 아니야
오랜만에 성묘하겠다고 내려왔다가
[의미심장한 음악]
외래계곡에서 죽은 기영이도
그 사람을 봤다고 했었어
전묵골에서
밧줄이 끊어지는 바람에
죽었다 살아난 황 씨도
그 사람을 봤다니까
(다원) 레인저복 입은 사람 봤어요
[겁에 질린 숨소리]
[다원의 훌쩍이는 소리]
옷이랑 손이 다 피투성이였어요
[긴장되는 음악]
[까마귀 울음소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[음산한 효과음]
전묵골에서 사고를 당하셨다고
얘기를 들었어요
맨날 다니던 길이었는디
밧줄이 끊어지는 바람에 죽을 뻔했지
(남자2) 마침 지나가는 등산객이
아니었으면 꼼짝없이 죽었어
그 사고를 당하시기 전에
그, 산에서 유니폼 입은
사람을 봤다고 얘기를 들었는데
(이강) 혹시 이 사람
[놀란 숨소리]
(남자2) 이 사람, 누구여?
아는 사람이여?
이 사람을 보셨어요?
사람이 아니여
귀신이여
저승사자라고
(남자2) 그 귀신을 본 사람은
다 죽었어
[긴장되는 음악]
[무인 카메라 조작음]
[스산한 효과음]
[바스락거리는 소리]
[산새 울음소리]
[스산한 효과음]
[까마귀 울음소리]
[음산한 효과음]
[서늘한 효과음]
[와그작 나뭇가지 밟는 소리]
[어두운 효과음]
[다원의 놀란 숨소리]
[퍽 소리]
[현조의 놀란 숨소리]
[강조되는 효과음]
[현조의 힘겨운 신음]
[긴장되는 효과음]
[음산한 효과음]
[강렬한 효과음]
[긴장감 고조되는 음악]
[까마귀 울음소리]
[다원의 다급한 숨소리]
[다급한 신음]
[거친 숨소리]
[놀란 신음]
[음산한 음악]
[통화 연결음]
[긴장되는 음악]
[답답한 숨소리]
[힘주는 신음]
[긴박한 음악]
[이강의 힘주는 숨소리]
[한숨]
[힘주는 신음]
[안도하는 한숨]
놀랐잖아요
아니, 여기는 어쩐 일이세요?
[음악: '지리산' OST]
(대진) 이 사람이
다시 산으로 돌아왔어요
(태주) 갑자기 사람들이
죽기 시작했다는 겁니다
(웅순) 이강이 말처럼
아직 산속에 있는 것 같아
- (진영) 이다원!
- (주호) 다원아!
(구영) 대장님은 계속 연락 안 돼?
(이강) 제발 한 번만 확인해 줘
(주호) 분홍색 핸드폰 하나 발견했어
이거 온통 피투성이다
걔, 이거 찾다가 실종된 거냐고?
(이강) 다원이는 왜
이 대화를 녹음한 걸까?
조난을 당하면 패닉 상태가 돼서
(구영) 이해할 수 없는
행동을 할 때가 많아
(남자1) 이번에 남긴 건
자기가 아니라고 했어
(구영) 돌아오지 말지 그랬냐